---
title: E3S3
tags: stories,glo2003,h2020
---

# Épique 3 - Séjour en cohabitation

## Récit 3 - Réserver un Séjour en mode Cohabitation (RSC)

_En tant que Punaise Locataire d’un Lit (PLL), je veux réserver un séjour dans un lit pour ma colonie en mode cohabitation afin d'économiser._

Pour ce faire, je dois soumettre le champ supplémentaire suivant:

- Taille de ma colonie

Ce champ ne sera nécessaire que si le lit pour lequel je désire faire une réservation supporte le mode d'hébergement par cohabitation.

Si l'ensemble des punaises des différentes colonies ne dépassent pas la capacité maximale du lit fixée par le propriétaire, la réservation par cohabitation est possible.

Lors d'une réservation en mode cohabitation, le prix du séjour sera déterminé en fonction du prorata de la taille de la colonie sur la capacité d'accueil du lit. Par exemple, si je fais une réservation pour ma colonie composée de 100 punaises, que le lit peut accueillir 1000 punaises, que je choisi le forfait *bloodthirsty* au prix de 30 BiteCoins par nuit et que la durée de mon séjour est de 15 nuits, le prix de mon séjour avant rabais sera alors de:

$$ \frac{100}{1000} \times 30 \times 15 = 45 $$

En appliquant le rabais de 10% auquel j'ai le droit pour la durée de mon séjour, cela donne un total de 40.5 BiteCoins.

### Conditions de succès

1. Le comportement actuel de la réservation d'un séjour est inchangé.
1. La taille de la colonie doit être un entier positif.
1. La taille de la colonie doit être inférieure ou égale à la capacité résiduelle du lit, et ce, sur l'ensemble de la durée du séjour.
1. La facturation du séjour se fera au prorata de la taille de ma colonie sur la capacité maximale du lit.
1. Le Grand livre comptable doit être maintenu à jour.

### Routes

#### POST /beds/:bedNumber/bookings

```{json}
{
  ...
  "colonySize": 150::number?,
  ...
}
```

##### Réponses

- 400 Bad Request
  - Si la taille de la colonie est invalide
    ```{json}
    {
      "error": "INVALID_COLONY_SIZE"::string,
      "description": "colony size should be a positive number"::string
    }
    ```
  - Si la taille de la colonie n'est pas fournie lorsque l'on tente de faire une réservation sur un lit supportant le mode d'hébergement par cohabitation
    ```{json}
    {
      "error": "MISSING_COLONY_SIZE"::string,
      "description": "colony size is mandatory when booking a bed in 
        cohabitation mode"::string
    }
    ```
  - Si la taille de la colonie est supérieure à la capacité résiduelle du lit
    ```{json}
    {
      "error": "EXCEEDING_RESIDUAL_CAPACITY"::string,
      "description": "colony size is exceeding residual bed  
       capacity"::string
    }
    ```
